---
title: "多云管理"
weight: 2
description: 介绍标签管理、虚拟机的创建和连接的内容。
---

## 查看虚拟机列表

当添加完云账号后，在云账号上的虚拟机将会同步到 **_"主机-虚拟机"_** 列表，用户可以在{{<oem_name>}}平台上管理虚拟机。详情请参考[主机-虚拟机](../../../web_ui/computing/server/vminstance).

## 虚拟机标签管理

标签用于管理资源，用户可以为资源（例如虚拟机、磁盘等）绑定标签，并通过标签搜索资源。详情请参[标签管理](../../../web_ui/intro/operateregion/tag).

### 查看虚拟机标签

当虚拟机已绑定标签后，可以在虚拟机列表的标签列或者虚拟机详情页面查看虚拟机绑定的标签。

### 搜索没有绑定标签的虚拟机

在虚拟机列表，在标签过滤器中搜索“无本地标签资源”，搜索没有绑定标签的虚拟机。

### 批量编辑标签

1. 在虚拟机列表中选择一个或多个虚拟机，单击列表上方 **_"批量操作"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"实例设置-编辑标签"_** 菜单项，弹性编辑标签对话框。
2. 批量为虚拟机修改标签。

## 创建虚拟机

当创建云账号后，用户可以使用云账号来创建虚拟机.

1. 在主机-主机-虚拟机页面中可以申请和查看虚拟机。在公有云页签下，单击列表上方 **_"新建"_** 按钮，进入新建公有云虚拟机页面。
2. 选择和填写虚拟机配置信息，大部分选项使用“默认配置”即可，主要关注以下参数：
   - 名称：必填，虚拟机的名称。
   - 计费方式：如需长期使用，请选择包年包月，并根据实际情况选择使用时长。其他情况下请选择按量付费。
   - 区域：请根据用户所处位置选择地域，如用户在北京，则直接选择北京即可；平台、区域、可用区选填。
   - CPU、核数、套餐：选择虚拟机的配置，并根据配置，选择合适的套餐。用户可根据价格对比选择更合适平台的虚拟机。
   - 操作系统：包括公有云公共镜像、公有云私有云镜像以及{{<oem_name>}}平台的公共镜像和自定义镜像。如使用{{<oem_name>}}平台上的镜像，由于需要向公有云平台缓存镜像，创建时间会比较长，请优先使用已缓存镜像。
   - 标签：请根据需求设置标签。
3. 配置完成后，单击 **_"新建"_** 按钮创建虚拟机。

## 连接虚拟机

虚拟机创建完成后，需要绑定EIP，才能被连接使用。

- Linux虚拟机：可以通过平台上的Web SSH 功能或者其他SSH工具连接Linux虚拟机。
- Windows虚拟机：需要通过RDP远程桌面连接协议连接Windows虚拟机。
